汉仪字库许可使用协议
（个人非商业使用版）


北京汉仪科印信息技术有限公司（以下简称“汉仪公司”）为旗下各款字库及其中字体（以下统称为“汉仪字库”）的计算机软件和美术作品的著作权人，可依法许可他人使用汉仪字库。汉仪公司遵循平等自愿、诚实守信原则，为客户提供专业、高质的字库产品。在签订许可协议之前，特提请用户充分了解许可内容，自主决定是否选择汉仪字库产品。

第一条  知识产权

汉仪公司为汉仪字库知识产权（包括著作权、专利、商标权和商业秘密等）的唯一权利人，保证有完整的权利授予本协议约定的许可。

第二条  许可使用内容
就汉仪字库中的 [ 汉仪书宋二繁 ] 字库（“许可字库”），本协议授予[用户]（“被许可人”）一项非排他的、非独占的、不得转让以及无分许可权的普通许可，该普通许可的内容和范围如下：
1.被许可人可以将许可字库以目标程序的形式安装于被许可人个人使用的计算机中，安装的拷贝数量不限；
2.被许可人可以在其营业场所内使用的本地计算机环境中调用、显示以目标程序的形式表达的许可字库中的任意字体； 
3.被许可人可以为研究、学习或欣赏的目的打印许可字库中的字体或将许可字库中的字体复制到可携式文件中，并以研究、学习或欣赏的目的向第三方展示该字体；但是，无论如何，被许可人不得将许可字库或其中的任何字体设计用于被许可人的经营活动中，包括但不限于：不可对外销售汉仪字库；不可将汉仪字库加载到用户或第三方经营的产品中；不可将汉仪字库中字体或单字用于企业名称、商号、商标、包装、装潢、网页设计、广告或产品/服务宣传材料中。
除本协议第二条上述明确约定授予的许可内容外，汉仪公司没有授予被许可人或任何第三方（包括被许可人的客户）任何针对汉仪字库及许可字库（包括其中的计算机软件和字体美术作品）的使用许可，无论是明示的或是默示的。

第三条  协议的生效与终止
本协议自用户确认“我已阅读《汉仪字库许可使用协议》，同意内容条款，自愿成为被许可人，并接受《汉仪字库许可使用协议》的约束”并安装汉仪字库软件起生效，本协议对被许可人和汉仪公司具有法律约束力；本协议的性质为关于字库的许可使用协议，而不是关于字库的销售协议。如被许可人未按本协议约定使用许可字库，汉仪公司有权立即终止本协议，本协议于汉仪公司发出终止通知后立即终止，并且，汉仪公司有权依法追究被许可人的法律责任。本协议终止后，被许可人应立即删除并销毁任何及全部许可字库的软件及其中的字体（包括原件和复印件）。 

第四条  争议解决
本协议适应中华人民共和国法律。因本协议引起的或与本协议有关的任何争议，双方协商解决。协商不成的，应向汉仪公司所在地法院起诉。
 